# information-handling
 
	INFORMATION HANDLING

Разработать приложение, разбирающее и обрабатывающее текст. 
 
Необходимо  создать  приложение,  разбирающее  текст  из  учебника  по 
программированию из файла и позволяющее выполнять с текстом три различных операции.  
 
	ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПРОЕКТУ: 

Разобранный текст должен быть представлен в виде объекта (текста), содержащего, 
например, предложения и блоки кода, предложение может содержать слова предложения. 
Слова  предложения  (части  предложения),  могут  быть,  например,  простыми  словами  и 
знаками  препинания.  Данные  классы  являются  классами  сущностей  и  не  должны  быть 
перегружены методами логики. 

Разобранный  текст  необходимо  восстановить  в  первоначальном  виде,  за 
исключением пробелов между элементами. Пробелы и знаки табуляции при разборе могут 
заменяться одним пробелом. 

Для деления текста на предложения и другие составляющие следует использовать 
регулярные выражения. Не забывать, что регулярные выражения для приложения являются 
литеральными константами. 

Код,  выполняющий  разбитие  текста  на  составляющие  части,  следует  оформить  в 
виде классов-парсеров. 

При разработке парсеров, разбирающих текст, необходимо следить за количеством 
создаваемых объектов-парсеров.
 
При  реализации  задания  можно  использовать  шаблоны  Composite  и  Chain  of 
Responsibility. 

При  обработке  исключительных  ситуаций  приложение  необходимо  использовать 
логгер Log4j. 

Созданное приложение должно позволять реализовывать группу задач по работе над 
текстом (задачи приведены ниже) без “переписывания” существующего кода. 


	ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ. ВАРИАНТЫ ДЛЯ РЕАЛИЗАЦИИ. 
 
№3 Найти такое слово в первом предложении, которого нет ни в одном из остальных 
предложений. 

№8 Слова текста, начинающиеся с гласных букв, рассортировать в алфавитном порядке по 
первой согласной букве слова. 

№14 В  заданном  тексте  найти  подстроку  максимальной  длины,  являющуюся 
палиндромом, т.е. читающуюся слева направо и справа налево одинаково. 
